# 如何为此文档做出贡献并获得ELA

## 任何开发人员都可以自由地完善此文档，包括但不限于以下参与方式

1. 提交可以改进此文档的issue。
2. 完善文档。默认版本为英文版，可以提交多语言版本。如果您提交其他语言版本，则文件后缀用“_CN”类似的格式表示。
3. 补充文档。如果可以使其更清晰，更详细，更易于使用，欢迎pull request修改它。
4. 一旦上述工作量被接受，会发放若干ela作为奖励（我们会根据价值和成就做出决定，您可以自由地为您的贡献提出奖励标准和总额）。此外，贡献者将自动成为“Elastos Developer”，会享有优先试用、培训和其它福利哟。

为避免遗漏，贡献者需向Dev-support@elastos.org发送电子邮件申请奖励。非常感谢您的参与和贡献。

## 社区成员贡献的奖励评估规则

### 1. 贡献渠道

* 公众号
  * 可通过公众号留言的方式告知我们您的建议或者发现的问题
  * 公众号发文征集问题的情况按照文章描述的奖励特殊处理
* 发邮件
  * 可通过发送邮件到 Dev-support@elastos.org 的方式告知我们您的建议或者发现的问题
* GitHub
  * 提交issue，包含建议、bug
  * 直接完善代码、修复 bug
  * 翻译文档
  * 完善文档

### 2. 贡献类型

* 建议 or 问题
* 提交 issue
* 发现 bug
* 修复 bug
* 翻译文档
* 完善文档

### 3. 贡献信息收集

* 公众号
  * 公众号负责人收集
    * 用户名、贡献详情
* 发邮件
  * 邮箱负责人收集
    * 用户名、贡献详情
* Github
  * 欢迎贡献者主动收集自己的贡献信息，发给 Dev-support@elastos.org，请求评估
    * 提供用户名、贡献详情，有链接的需贴上链接

### 4. 贡献评估

* 评估时间
  * 信息收集后3天内。
* 评估人
  * 各个仓库责任人或者相关人。
* 评估规则
  * 建议 or 问题
    * 有效：5$
    * 有帮助：25$
    * 介于有帮助和重大帮助之间：25$ ~ 100$之间浮动。
    * 重大帮助: 100$ 及以上，上不封顶。
  * 提交 issue
    * issue类型
      * 建议 or 问题，奖励参见上述。
      * 发现 bug，奖励参见下述。
  * 发现 bug
    * 有效：5$
    * 易：25$
    * 中：25$ ~ 100$ 之间浮动。
    * 难：100$ 及以上，上不封顶。
  * 修复 bug
    * 有效：5$
    * 易：25$
    * 中：25$ ~ 100$ 之间浮动。
    * 难：100$ 及以上，上不封顶。
  * 翻译文档
    * 基础文件：25$
    * 视文件而定：25$ ~ 100$ 之间浮动。
    * 重要文件：100$ 及以上，上不封顶。
  * 完善文档
    * 有效：5$
    * 有帮助：25$
    * 介于有帮助和重大帮助之间：25$ ~ 100$ 之间浮动。
    * 重大帮助：100$ 及以上，上不封顶。
  * 备注
    * 同一人的同一贡献在不同渠道仅计算一次。
    * 不同人的同一贡献只计算第一个。
    * 贡献只要有效，至少奖励 5$，根据贡献的重要程度具体评估。

### 5. 对外公布

* 公布渠道可以有：开发者网站、开发者公众号、Elastos 公众号。
* 开发者网站 和 开发者公众号 待开发者网站做出第一版之后同步启用。

### 6. 联系贡献者

* 对外公布后一周内收集贡献者的钱包信息等。
* 一周内未联系上贡献者，单独处理，长期有效。

### 7. 申请发放奖励

* 收集贡献者信息后一周内申请和发放奖励。
* 贡献奖励以等值的ELA来发放。

### 8. 此规则的最终解释权归亦来云基金会所有
